ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਸੱਤ ਕੇਂਦਰ ਹਨ, ਜੋ ਸਾਡੀ ਮੇਡੁਲਾ ਓਬਲੋਂਗਾਟਾ ਅਤੇ ਦਿਮਾਗ ਵਿੱਚ ਸਥਿਤ ਹਨ।
ਪਹਿਲਾ ਕੇਂਦਰ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਦੇ ਹੇਠਾਂ ਸਥਿਤ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੈਕਰਮ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਇਸ ਨੂੰ ਮੁਲਾਧਾਰ ਕੇਂਦਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਜੜ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਸਰਾ"।
ਇਹ ਜੜ੍ਹਾਂ ਦਾ ਆਸਰਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਸਾਡੀ ਮਾਸੂਮੀਅਤ ਨੂੰ ਸਮੋਈ ਬੈਠਾ ਹੈ।
ਦੂਜਾ ਕੇਂਦਰ… ਅਤੇ ਬੇਸ਼ੱਕ ਇਹ ਬਾਹਰ ਸਥੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪੈਲਵਿਕ ਪਲੈਕਸਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਦੂਜਾ ਕੇਂਦਰ ਉਹ ਹੈ ਜੋ ਤੀਜੇ ਕੇਂਦਰ ਤੋਂ ਉੱਭਰਦਾ ਹੈ,
ਜਿਸ ਨੂੰ ਨਾਭੀ ਚੱਕਰ, ਤੀਜਾ ਕੇਂਦਰ, ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ;
ਅਤੇ ਉਸ ਤੋਂ ਉੱਭਰਨ ਵਾਲਾ ਦੂਜਾ ਕੇਂਦਰ ਸਵਾਧਿਸ਼ਠਾਨ ਕਹਾਉਂਦਾ ਹੈ।
ਹੁਣ, ਸਵਾਧਿਸ਼ਠਾਨ ਚੱਕਰ ਸਥੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ — ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਸੂਖਮ ਕੇਂਦਰ ਹਨ, ਮੇਡੁਲਾ ਓਬਲੋਂਗਾਟਾ ਵਿੱਚ — ਪਰ ਬਾਹਰ, ਸਥੂਲ ਰੂਪ ਵਿੱਚ,
ਇਹ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਐਓਰਟਿਕ ਪਲੈਕਸਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਜੇ ਇੱਥੇ ਡਾਕਟਰ ਹਨ, ਤਾਂ ਉਹ ਸਮਝ ਜਾਣਗੇ ਕਿ ਮੈਂ ਕੀ ਕਹਿ ਰਹੀ ਹਾਂ।
ਹੁਣ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਅੱਗੇ ਵਧੋ, ਤਾਂ ਨਾਭੀ ਚੱਕਰ ਬਾਹਰ ਉਸ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਸੋਲਰ ਪਲੈਕਸਸ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਉਸ ਤੋਂ ਉੱਪਰ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਦਿਲ ਦਾ ਕੇਂਦਰ, ਅਨਾਹਤ ਚੱਕਰ, ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ,
ਕਾਰਡੀਆਕ ਕੇਂਦਰ, ਜੋ ਬਾਹਰ ਕਾਰਡੀਆਕ ਪਲੈਕਸਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇਸ ਦੇ ਫਿਰ ਖੱਬੇ ਅਤੇ ਸੱਜੇ ਪਾਸੇ ਹਨ।
ਫਿਰ ਸਾਡੇ ਗਰਦਨ ਦੀ ਜੜ੍ਹ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਕੇਂਦਰ ਹੈ,
ਜਿਸ ਨੂੰ ਵਿਸ਼ੁੱਧੀ ਚੱਕਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਜੋ ਬਾਹਰ ਸਰਵਾਈਕਲ ਪਲੈਕਸਸ ਦੇ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਗਟ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਤੋਂ ਉੱਪਰ, ਜਿੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਮੇਰੇ ਸਿਰ ’ਤੇ ਲਾਲ ਨਿਸ਼ਾਨ ਵੇਖਦੇ ਹੋ — ਇਹ ਉਸ ਕੇਂਦਰ ਦੀ ਖਿੜਕੀ ਹੀ ਹੈ —
ਪੀਟਿਊਟਰੀ ਅਤੇ ਪਾਈਨੀਅਲ ਬਾਡੀ ਦੇ ਵਿਚਕਾਰ, ਜਿੱਥੇ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀ ਨਾੜੀਆਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨੂੰ ਕੇਂਦਰ ਵਿੱਚ ਪਾਰ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ,
ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਗਨਿਆ ਚੱਕਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜੋ ਸਾਡੇ ਅਹੰਕਾਰ ਅਤੇ ਸਾਡੇ
ਸੁਪਰ-ਅਹੰਕਾਰ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਉੱਥੇ ਉਸ ਵਿੱਚੋਂ ਲੰਘਦੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਵੇਖ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਅਤੇ ਉਸ ਦੇ ਉੱਪਰ ਸੱਤਵਾਂ ਆਖਰੀ ਕੇਂਦਰ ਹੈ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸਹਸ੍ਰਾਰ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਜਿਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ "ਹਜ਼ਾਰ ਪੱਤੀਆਂ ਵਾਲਾ ਕੇਂਦਰ"।
ਅਤੇ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ... ਲਿੰਬਿਕ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਹੈ,
ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਫੋਂਟਾਨੇਲ ਖੇਤਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਨੂੰ ਪਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ,
ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ, ਜਾਂ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਨਿਕਲਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਇਹ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਝੂਠੇ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਨਹੀਂ ਦੇ ਸਕਦੇ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਸਿਰ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਨਿਕਲਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ; ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ
ਪਰਮਾਤਮਾ ਦੀ ਸਰਵ-ਵਿਆਪਕ ਸ਼ਕਤੀ, ਪਿਆਰ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ, ਜਿਸ ਨੂੰ ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਭਾਸ਼ਾ ਵਿੱਚ ਬ੍ਰਹਮ ਸ਼ਕਤੀ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ,
ਅਤੇ ਬਾਈਬਲ ਵਿੱਚ ਪਵਿੱਤਰ ਆਤਮਾ ਦੀ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਪਹਿਲੀ ਵਾਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਆਪਣੇ ਹੱਥਾਂ ਵਿੱਚ, ਆਪਣੇ ਕੇਂਦਰੀ ਨਾੜੀ ਤੰਤਰ ਵਿੱਚ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨੀ ਪਵੇਗੀ।
ਕਿਉਂਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਆਤਮਾ ਦਾ ਸਥਾਨ ਇੱਥੇ ਹੈ, ਪਰ ਆਤਮਾ ਦਿਲ ਵਿੱਚ ਵਸਦੀ ਹੈ।
ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਕੁੰਡਲਿਨੀ — ਜੋ ਤਿਕੋਣੀ ਹੱਡੀ ਵਿੱਚ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋ — ਇਸ ਸਥਾਨ ਨੂੰ ਛੂਹ ਲੈਂਦੀ ਹੈ,
ਤਦ ਤੁਸੀਂ ਪਹਿਲਾਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ
ਅਤੇ ਫਿਰ ਹੱਥ ਵਿੱਚ, ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਵਿੱਚੋਂ ਠੰਡੀ ਹਵਾ ਵਗਦੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਨ ਲੱਗਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਆਤਮਾ ਦੀ ਸ਼ਕਤੀ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਇਹ ਇੱਕ ਅਜਿਹਾ ਵਾਕਿਆ ਹੈ ਜੋ ਹੋਣਾ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
ਇਹ ਇੱਕ ਜੀਵੰਤ ਵਾਪਰਨਾ ਹੈ।